Today we have all gathered here for worshipping your Guru.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp tại đây để thờ phụng Đạo sư của các con.
As you know that the principle of Guru resides in the Void.
Như các con biết rằng nguyên lý Đạo sư ngự tại vùng Hư không.
This is the principle which gives you balance,
Đây là nguyên lý mang lại cho các con sự cân bằng,
which gives you the gravity.
mang lại cho các con sức nặng.
The gravity that we have in the Mother Earth
Sức nặng mà chúng ta có trong Mẹ Đất
is expressed through your Guru principle.
được thể hiện qua nguyên lý Đạo sư của các con.
The first point of gravity is
Điểm đầu tiên của sức nặng là
that you should have a personality, a character and a temperament
các con nên có một nhân cách, một phẩm chất và một khí chất
that people would see that you are a personality
để mọi người sẽ thấy rằng các con là một người
who doesn’t get dissolved into worldly things.
không bị hòa tan vào những thứ trần tục.
Is a personality which doesn’t get ruined by the skirmishes of life.
Là một người không bị hủy hoại bởi những va chạm của cuộc sống.
Is the personality of a Guru which sits down deep into his -
Là nhân cách của một Đạo sư, người an tọa sâu trong -
into his being and is not easily disturbed or dissolved by
sâu trong bản thể của mình và không dễ bị xáo trộn hay hòa tan bởi
any solvent what-so-ever.
bất kỳ dung môi nào.
This is the first principle of the Guru, is the gravity.
Đây là nguyên lý đầu tiên của Đạo sư, đó là sức nặng.
As I told you, it is something which cannot be dissolved into anything.
Như Ta đã nói với các con, đó là thứ không thể bị hòa tan vào bất cứ điều gì.
It settles very deep down into your personality.
Nó lắng rất sâu vào nhân cách của các con.
So it doesn’t float in the water.
Vì vậy, nó không nổi trên mặt nước.
Now you see, in the countries which are developed very much
Bây giờ các con thấy đấy, ở những nước rất phát triển
we think that we have a very great power of individual attainment.
chúng ta nghĩ rằng chúng ta có một sức mạnh to lớn về thành tựu cá nhân.
That individually we are absolutely free, we can do whatever we like
Rằng về mặt cá nhân, chúng ta hoàn toàn tự do, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích
and that’s why individual freedom becomes the goal of all democratic countries,
và đó là lý do tại sao tự do cá nhân trở thành mục tiêu của tất cả các nước dân chủ,
neglecting the collective. Of course, individual is important,
bỏ qua tính tập thể. Tất nhiên, cá nhân là quan trọng,
and it has to become all right to nourish the collective.
và nó phải trở nên tốt đẹp để nuôi dưỡng tập thể.
But if the individual does not have the gravity,
Nhưng nếu cá nhân không có sức nặng,
then they float on the surface and anything can impress them.
thì họ sẽ trôi nổi trên bề mặt và bất cứ điều gì cũng có thể gây ấn tượng với họ.
That’s why we find today people get impressed by fashions.
Đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta thấy mọi người bị ấn tượng bởi thời trang.
By fashions, which by no logical reason are good for your health, for your wisdom.
Bởi những mốt thời trang mà không có lý do hợp lý nào cho thấy là tốt cho sức khỏe, cho trí tuệ của các con.
[To somebody, "Sit down".]
[Nói với ai đó, "Ngồi xuống".]
No fashion is good for your health, nor for your development as a personality.
Không có thời trang nào tốt cho sức khỏe của các con, cũng như cho sự phát triển nhân cách của các con.
Sometimes you look so odd with it, so funny, so stupid.
Đôi khi các con trông rất kỳ cục với nó, rất buồn cười, rất ngu ngốc.
Then this, ask your question, “What’s wrong in becoming stupid?
Rồi điều này, hãy tự hỏi, “Trở nên ngu ngốc thì có gì sai?
What’s wrong in becoming foolish?”
Trở nên ngớ ngẩn thì có gì sai?”
The reason is, you have an individual freedom, but your personality has not grown.
Lý do là, các con có tự do cá nhân, nhưng nhân cách của các con chưa phát triển.
You personality is zero. You have no personality left.
Nhân cách của các con là con số không. Các con không còn nhân cách nào cả.
You cannot decide anything for yourself.
Các con không thể tự quyết định bất cứ điều gì cho mình.
Whatever is the fashion you just run after that.
Bất cứ thứ gì là thời trang, các con chỉ chạy theo nó.
Is this situation of the Western countries, but in the countries like India now
Đây là tình hình của các nước phương Tây, nhưng ở các nước như Ấn Độ bây giờ
there are also in some sort of a craze.
cũng có một loại cuồng tín nào đó.
Because they have to still pass through this so-called affluence that you have.
Bởi vì họ vẫn phải trải qua cái gọi là sự giàu có mà các con có.
So they'll take to the crazes, like supposing
Vì vậy, họ sẽ chạy theo những cơn sốt, ví dụ như
somebody sees a very beautiful carpet with someone,
ai đó thấy một tấm thảm rất đẹp của người khác,
then all rush to buy that carpet.
thì tất cả đều đổ xô đi mua tấm thảm đó.
They’ll do anything for getting things to themselves.
Họ sẽ làm bất cứ điều gì để có được mọi thứ cho riêng mình.
So they turn towards materialism also in the same way
Vì vậy, họ cũng hướng về chủ nghĩa vật chất theo cùng một cách
as you people turn to fashions.
như các con hướng về thời trang.
The individuality is all right up to a point, but then it becomes a madness.
Tính cá nhân thì ổn ở một mức độ nào đó, nhưng sau đó nó trở thành một sự điên rồ.
Especially in the west the personality is so low, is so missing
Đặc biệt là ở phương Tây, nhân cách rất thấp, rất thiếu vắng
that any entrepreneur can develop any craze, any name
đến nỗi bất kỳ doanh nhân nào cũng có thể tạo ra bất kỳ cơn sốt nào, bất kỳ cái tên nào
and everybody runs after that and is impressed.
và mọi người đều chạy theo và bị ấn tượng.
Like a stupid fellow can call himself by some name,
Giống như một gã ngốc có thể tự gọi mình bằng một cái tên nào đó,
say, he can call his… by some funny name - now, say "Poison", as he says.
ví dụ, anh ta có thể gọi... bằng một cái tên buồn cười - bây giờ, giả sử là "Poison" (Thuốc độc), như anh ta nói.
Now to everyone to buy "Poison" is a very great thing.
Bây giờ đối với mọi người, mua "Poison" là một điều rất tuyệt vời.
Because it is by some stupid man who has taken a name and so everybody must buy that.
Bởi vì nó được đặt tên bởi một người đàn ông ngu ngốc nào đó và vì vậy mọi người phải mua nó.
It is nothing special about it. It is nothing special,
Nó không có gì đặc biệt cả. Nó không có gì đặc biệt,
it is nothing – remarkable. It is nothing that will make you something great.
nó không có gì – đáng chú ý. Nó không phải là thứ sẽ làm cho các con trở nên vĩ đại.
But people will buy that particular make, because it has a brand
Nhưng mọi người sẽ mua nhãn hiệu cụ thể đó, bởi vì nó có một thương hiệu
which everybody will accept. “Oh! It’s from that particular brand.”
mà mọi người sẽ chấp nhận. “Ồ! Nó là của thương hiệu đó.”
And it’s such a madness about it.
Và đó là một sự điên rồ về nó.
Then comes to the anything from hair style, up to your foot style,
Rồi đến bất cứ thứ gì từ kiểu tóc, đến kiểu chân của các con,
to your neck style, to your nail style, to your eyebrow style.
đến kiểu cổ, kiểu móng tay, kiểu lông mày của các con.
I mean, anything, any stupid thing that you could do to your body is available
Ý Ta là, bất cứ điều gì, bất cứ điều ngu ngốc nào mà các con có thể làm với cơ thể mình đều có sẵn
and people take to it because they have no gravity in them.
và mọi người làm theo vì họ không có sức nặng bên trong.
The persons who have gravity do not take to such changes.
Những người có sức nặng không chạy theo những thay đổi như vậy.
First logically, they’ll try to know if this change is good or not.
Đầu tiên một cách hợp lý, họ sẽ cố gắng tìm hiểu xem sự thay đổi này có tốt hay không.
But only because it’s a change, it's a craze,
Nhưng chỉ vì đó là một sự thay đổi, một cơn sốt,
it's a fashion, they do not take to it.
một mốt thời trang, họ không chạy theo nó.
This is one of the signs of gravity in a person
Đây là một trong những dấu hiệu của sức nặng ở một người
that he doesn’t float on the ground like straws.
là người đó không trôi nổi trên mặt đất như những cọng rơm.
But it stays, it stays like a beautiful pearl
Mà nó ở lại, nó ở lại như một viên ngọc trai đẹp
in the deep shores of understanding.
trong bờ biển sâu của sự hiểu biết.
So those who are today here to worship the Guru,
Vì vậy, những người hôm nay ở đây để thờ phụng Đạo sư,
they have to worship their own Guru within themselves
họ phải thờ phụng chính Đạo sư bên trong mình
and have to understand that first thing and foremost thing is
và phải hiểu rằng điều đầu tiên và quan trọng nhất là
that we must have gravity in temperament.
chúng ta phải có sức nặng trong khí chất.
You do not need education for that, university education.
Các con không cần giáo dục cho điều đó, giáo dục đại học.
You need not read books, you need not do anything.
Các con không cần đọc sách, không cần làm gì cả.
Only thing is that you have to have your value system corrected.
Điều duy nhất là các con phải điều chỉnh lại hệ giá trị của mình.
When your value system is corrected, you understand
Khi hệ giá trị của các con được điều chỉnh, các con sẽ hiểu
what is good for the society, what is good for you.
điều gì tốt cho xã hội, điều gì tốt cho các con.
For example, if it’s a lotus flower, it will never emit filth and dirt.
Ví dụ, nếu đó là một bông hoa sen, nó sẽ không bao giờ tỏa ra sự ô uế và bẩn thỉu.
The fragrance will be always there; if it is a rose or any other fragrant thing,
Hương thơm sẽ luôn ở đó; nếu đó là một bông hồng hay bất kỳ thứ gì thơm ngát khác,
it will emit fragrance only.
nó sẽ chỉ tỏa ra hương thơm.
It cannot emit something that is filthy.
Nó không thể tỏa ra thứ gì đó bẩn thỉu.
Now those who think they are Gurus and have achieved that gravity
Bây giờ những người nghĩ rằng họ là Đạo sư và đã đạt được sức nặng đó
will never write something which is ugly, say something which is dirty,
sẽ không bao giờ viết điều gì xấu xí, nói điều gì bẩn thỉu,
will never use their mind to appreciate anything that is filthy and wrong.
sẽ không bao giờ dùng tâm trí của mình để tán thưởng bất cứ điều gì bẩn thỉu và sai trái.
This is the second sign of your value system.
Đây là dấu hiệu thứ hai của hệ giá trị của các con.
In your value system you have to first of all understand what is auspiciousness,
Trong hệ giá trị của mình, trước hết các con phải hiểu sự tốt lành là gì,
what is Divine beauty,
vẻ đẹp Thiêng liêng là gì,
and what is morality of the Spirit.
và đạo đức của spirit là gì.
These three things are to be realized and are to be part and parcel of your being
Ba điều này cần được nhận ra và trở thành một phần không thể thiếu trong con người của các con
so that when people see you, they should say, “Here is a person we can see
để khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ nói, “Đây là một người mà chúng ta có thể thấy
who has that gravity, here is the person who has that beauty.”
người có sức nặng đó, đây là người có vẻ đẹp đó.”
It acts inside, outside.
Nó tác động từ trong ra ngoài.
A person who has that sobriety inside dresses up in a sober way.
Một người có sự điềm tĩnh bên trong sẽ ăn mặc một cách điềm đạm.
He doesn’t dress up to impress others, or just to show off or to hide something
Người đó không ăn mặc để gây ấn tượng với người khác, hay chỉ để khoe khoang hoặc che giấu điều gì đó
or to expose something. But just to respect his body, he dresses up.
hoặc để phô bày điều gì đó. Mà chỉ để tôn trọng cơ thể của mình, người đó ăn mặc.
When he talks to others, he talks wisdom.
Khi nói chuyện với người khác, người đó nói những lời khôn ngoan.
He doesn’t talk frivolous things, useless things
Người đó không nói những điều phù phiếm, vô bổ
and things which are of very baser level.
và những điều ở tầng mức rất thấp kém.
In his own enterprises, I would say, he has a kind of a decency and a decorum.
Trong công việc của mình, Ta có thể nói, người đó có một sự đứng đắn và đúng mực.
Like a person tries to become an expert.
Giống như một người cố gắng trở thành một chuyên gia.
A person who worships his Guru, tries to be an expert in his work,
Một người thờ phụng Đạo sư của mình, cố gắng trở thành một chuyên gia trong công việc của mình,
like supposing, there is a person who is an engineer.
ví dụ, có một người là kỹ sư.
He doesn’t care for money, he doesn’t care for fame,
Người đó không quan tâm đến tiền bạc, không quan tâm đến danh vọng,
he doesn’t care for applauses from others.
người đó không quan tâm đến những lời tán thưởng từ người khác.
What he cares is, does he really understand his subject matter. It won’t be mediocrisy.
Điều người đó quan tâm là, liệu mình có thực sự hiểu lĩnh vực của mình không. Sẽ không có sự tầm thường.
Musician has to be perfectly a musician. Artist has to be a perfect artist.
Nhạc sĩ phải là một nhạc sĩ hoàn hảo. Họa sĩ phải là một họa sĩ hoàn hảo.
He does not use the general methods of expertise,
Người đó không sử dụng các phương pháp chuyên môn thông thường,
but his Spirit, the guidance of his Spirit he tries to improve.
mà spirit của người đó, sự dẫn dắt của spirit của người đó, người đó cố gắng cải thiện.
Like there’s a poet, he tries to improve his poetry on the level of his Spirit,
Giống như có một nhà thơ, người đó cố gắng cải thiện thơ của mình ở cấp độ spirit,
but not on the level of money, because normally people would write things
chứ không phải ở cấp độ tiền bạc, bởi vì thông thường mọi người sẽ viết những thứ
just to please the majority of the people, so they can sell their books
chỉ để làm hài lòng đa số mọi người, để họ có thể bán sách của mình
or something filthy which is not benevolent to the society,
hoặc một thứ gì đó bẩn thỉu không có lợi cho xã hội,
nor to the name of the writer, they don’t mind, they become shameless about it.
cũng như cho tên tuổi của nhà văn, họ không bận tâm, họ trở nên vô liêm sỉ về điều đó.
So not that the Guru himself has the value system, but through his life style,
Vì vậy, không phải là bản thân Đạo sư có hệ giá trị, mà thông qua lối sống của mình,
through his own preachings, through his own behavior
thông qua những lời giảng của mình, thông qua hành vi của chính mình
he radiates gravity to others – he radiates gravity to others.
người đó tỏa ra sức nặng cho người khác – người đó tỏa ra sức nặng cho người khác.
So it builds up our value system, value system of a balance.
Vì vậy, nó xây dựng hệ giá trị của chúng ta, hệ giá trị của sự cân bằng.
But it does not mean that if somebody wants to become an expert on one subject
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu ai đó muốn trở thành chuyên gia về một lĩnh vực
then he neglects the other side. It’s in balance,
thì người đó lại bỏ qua mặt khác. Nó phải ở trong sự cân bằng,
it has to be in balance, a person say, for example, who is a musician
nó phải ở trong sự cân bằng, một người, ví dụ, là một nhạc sĩ
and cannot understand a painting – he is not an artist.
và không thể hiểu một bức tranh – người đó không phải là một nghệ sĩ.
Supposing you are an artist and still you do not understand Sahaja Yoga,
Giả sử các con là một nghệ sĩ và vẫn không hiểu Sahaja Yoga,
then you are not a Yogi.
thì các con không phải là một Yogi.
So if you start from the central point of your spirit, you’ll be surprised that
Vì vậy, nếu các con bắt đầu từ điểm trung tâm của spirit của mình, các con sẽ ngạc nhiên rằng
the knowledge that you receive or whatever you give is absolutely integrated
kiến thức mà các con nhận được hoặc bất cứ điều gì các con cho đi đều được tích hợp hoàn toàn
and radiates from one point.
và tỏa ra từ một điểm.
So, in every way you become an expert, in any subject you become an expert.
Vì vậy, về mọi mặt các con trở thành một chuyên gia, trong bất kỳ lĩnh vực nào các con cũng trở thành một chuyên gia.
Anybody asks you a question, you know everything.
Bất cứ ai hỏi các con một câu hỏi, các con đều biết mọi thứ.
But in that you know what is worthless and what is of worth.
Nhưng trong đó các con biết điều gì là vô giá trị và điều gì là có giá trị.
You try to understand what is important.
Các con cố gắng hiểu điều gì là quan trọng.
You know, you give up whatever is worthless and you would not like to know
Các con biết đấy, các con từ bỏ bất cứ điều gì vô giá trị và các con sẽ không muốn biết
the names of different alcohols. You don’t want to be expert in that.
tên của các loại rượu khác nhau. Các con không muốn trở thành chuyên gia về điều đó.
You don’t want to be an expert on knowing all the names of all the carpet styles.
Các con không muốn trở thành chuyên gia về việc biết tất cả các tên của tất cả các kiểu thảm.
You may not like to know all the varieties of sarees.
Các con có thể không muốn biết tất cả các loại sari.
You may not like to know all the names of all the cameras.
Các con có thể không muốn biết tất cả các tên của tất cả các máy ảnh.
You may know, but need not feel that you do not.
Các con có thể biết, nhưng không cần phải cảm thấy rằng mình không biết.
But whatever is important for the gravity of a personality, you will know.
Nhưng bất cứ điều gì quan trọng đối với sức nặng của một nhân cách, các con sẽ biết.
So if you want to make it simple, we can know about auspiciousness.
Vì vậy, nếu các con muốn làm cho nó đơn giản, chúng ta có thể biết về sự tốt lành.
What is auspicious? You’ll know about fair play.
Điều gì là tốt lành? Các con sẽ biết về sự công bằng.
What is a fair play towards others.
Sự công bằng đối với người khác là gì.
You’ll know about what is justice in the eyes of God.
Các con sẽ biết về công lý trong mắt Thượng đế là gì.
You’ll know about the Divine music that elevates your Kundalini.
Các con sẽ biết về âm nhạc Thiêng liêng nâng Kundalini của các con lên.
So as a result of this gravity you get discrimination.
Vì vậy, kết quả của sức nặng này là các con có được sự phân biệt.
That you know what is your personality and what is the water surrounding you.
Rằng các con biết nhân cách của mình là gì và dòng nước xung quanh các con là gì.
You know how to discriminate and this discrimination
Các con biết cách phân biệt và sự phân biệt này
is also actually innately comes from your Guru principle.
cũng thực sự đến từ bẩm sinh từ nguyên lý Đạo sư của các con.
But once this Guru principle goes into
Nhưng một khi nguyên lý Đạo sư này đi vào
a bizarre state or into some sort of a turmoil or confusion,
một trạng thái kỳ quái hoặc một loại hỗn loạn hay nhầm lẫn nào đó,
by so many other things like you have a wrong guru, you have a false guru,
bởi rất nhiều thứ khác như các con có một đạo sư sai lầm, các con có một thầy bà tà đạo,
you have false ideas, you follow false doctrines, you follow false theories
các con có những ý tưởng sai lầm, các con theo những học thuyết sai lầm, các con theo những lý thuyết sai lầm
or you follow false books, then this goes bizarre.
hoặc các con theo những cuốn sách sai lầm, thì điều này trở nên kỳ quái.
As a result of that you develop Ekadesha Rudra on top of your head.
Kết quả là các con phát triển Ekadesha Rudra trên đỉnh đầu.
Also in case, when you have problems
Cũng trong trường hợp, khi các con có vấn đề
of not temperant and moderate life, if you are an extremist,
về một cuộc sống không điều độ và chừng mực, nếu các con là người cực đoan,
if you work too hard or you don’t work at all or if you only go on
nếu các con làm việc quá sức hoặc không làm việc gì cả hoặc nếu các con chỉ tiếp tục
projecting yourself into one side and not paying attention
hướng bản thân về một phía và không chú ý
to the other side of your life,
đến phía còn lại của cuộc đời mình,
with all these imbalances, physical, mental, emotional and spiritual,
với tất cả những sự mất cân bằng này, về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần,
you develop problems of your Guru principle, as a result, you develop
các con phát triển các vấn đề về nguyên lý Đạo sư của mình, kết quả là, các con phát triển
this Ekadesha Rudra, which is the beginning of your destruction.
Ekadesha Rudra này, đó là sự khởi đầu cho sự hủy diệt của các con.
So how important it is to look after your Guru principle, you can see
Vì vậy, các con có thể thấy tầm quan trọng của việc chăm sóc nguyên lý Đạo sư của mình
that most of the diseases are caused by this principle, when neglected
rằng hầu hết các bệnh tật đều do nguyên lý này gây ra, khi bị bỏ qua
and ultimately they reach its high – their heights,
và cuối cùng chúng đạt đến đỉnh điểm – đỉnh cao của chúng,
when it reaches the state of Ekadesha Rudra.
khi nó đạt đến trạng thái Ekadesha Rudra.
Now as realized souls you have crossed the limit,
Bây giờ với tư cách là những linh hồn khai ngộ, các con đã vượt qua giới hạn,
you have come out of your Sahastrara, you have transcended all those things
các con đã thoát ra khỏi Sahastrara của mình, các con đã siêu việt tất cả những điều đó
through your Brahma Nadi. But that does not mean that you have developed that gravity.
thông qua Brahma Nadi của mình. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã phát triển được sức nặng đó.
You have now achieved a state.
Bây giờ các con đã đạt được một trạng thái.
If a flower is there and you put the flower on the water it will float.
Nếu có một bông hoa và các con đặt bông hoa đó lên mặt nước, nó sẽ nổi.
But when it becomes the fruit and matures, then you put it in the water,
Nhưng khi nó trở thành quả và chín, thì các con đặt nó vào nước,
it does not float, it goes deep down, it doesn’t get dissolved.
nó không nổi, nó chìm sâu xuống, nó không bị hòa tan.
It keeps its own identity. That is what is to be done now
Nó giữ được bản sắc riêng của mình. Đó là điều cần phải làm bây giờ
that you have to become the fruits of Sahaja Yoga, fruits of Sahaja Yoga.
là các con phải trở thành hoa trái của Sahaja Yoga, hoa trái của Sahaja Yoga.
Blossom time is over now, you have to become fruits
Thời kỳ nở hoa đã qua rồi, bây giờ các con phải trở thành hoa trái
and people who see you should know that you have no imbalances at all.
và những người nhìn thấy các con nên biết rằng các con không có sự mất cân bằng nào cả.
You are the people with special gravity. So when you talk to people –
Các con là những người có sức nặng đặc biệt. Vì vậy, khi các con nói chuyện với mọi người –
when you have any kind of Sahaja Yoga program,
khi các con có bất kỳ chương trình Sahaja Yoga nào,
you do not behave in a childish manner or stupid manner.
các con không hành xử một cách trẻ con hay ngu ngốc.
I’ve seen people sitting before Me raising their Kundalini. It’s stupid.
Ta đã thấy mọi người ngồi trước mặt Ta và đưa Kundalini của họ lên. Thật ngu ngốc.
Or giving bandhan to themselves, is stupid. So, even coming in the Sahaja Yoga,
Hoặc tự cho mình bandhan, thật ngu ngốc. Vì vậy, ngay cả khi đến với Sahaja Yoga,
one can have that kind of a stupid behavior or behavior without gravity.
người ta có thể có kiểu hành vi ngu ngốc đó hoặc hành vi không có sức nặng.
Even after coming to Sahaja Yoga, if you have the same style as you had before,
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con vẫn giữ phong cách như trước,
then you have to grow, mature, you have to become still the fruit.
thì các con phải trưởng thành, chín chắn, các con phải trở thành quả ngọt.
And that is the sign that you become really the Guru principle people.
Và đó là dấu hiệu cho thấy các con thực sự trở thành những người có nguyên lý Đạo sư.
It is important that we have to know the gravity of the Mother Earth.
Điều quan trọng là chúng ta phải biết sức hút của Mẹ Đất.
How she revolves with such a tremendous speed
Cách Bà quay với một tốc độ khủng khiếp như vậy
holding all of us together to her heart and then
giữ tất cả chúng ta lại với nhau trong trái tim của Bà và rồi
she emits her beautiful Divine love through the various beauties
Bà tỏa ra tình yêu Thiêng liêng tuyệt đẹp của mình thông qua những vẻ đẹp khác nhau
that are surrounding us, now we can see for ourselves.
đang bao quanh chúng ta, bây giờ chúng ta có thể tự mình nhìn thấy.
Specially when I see the big mountains,
Đặc biệt khi Ta nhìn thấy những ngọn núi lớn,
I feel they are like great saints sitting and meditating here.
Ta cảm thấy chúng giống như những vị thánh vĩ đại đang ngồi và thiền định ở đây.
But they are the only ones who can catch the Guru principle emitted by the sea.
Nhưng chúng là những thứ duy nhất có thể nắm bắt được nguyên lý Đạo sư phát ra từ biển.
As you know the sea is the Guru principle, and they are so high
Như các con biết, biển là nguyên lý Đạo sư, và chúng rất cao
that they can catch the Guru principle. So despite the fact you have that gravity,
đến nỗi chúng có thể nắm bắt được nguyên lý Đạo sư. Vì vậy, mặc dù các con có sức hút đó,
you are people of very high standards. And you are beyond any temptations,
các con là những người có tiêu chuẩn rất cao. Và các con vượt lên trên mọi cám dỗ,
any stupid ideas or any ideas that can pervert or spoil others.
mọi ý tưởng ngu ngốc hay bất kỳ ý tưởng nào có thể làm hư hỏng hoặc bại hoại người khác.
You stand above everybody else, Stalwarts, as we had very great people on this earth,
Các con đứng trên tất cả mọi người, những người kiên định, như chúng ta đã có những người rất vĩ đại trên trái đất này,
I have given you the names and we said that there have been ten Gurus,
Ta đã cho các con biết tên và chúng ta đã nói rằng đã có mười vị Đạo sư,
starting from Adi Nath, we had Confucius, we had Socrates
bắt đầu từ Adi Nath, chúng ta có Khổng Tử, chúng ta có Socrates
and later on we had Abraham, Moses and also
và sau đó chúng ta có Abraham, Moses và cả
up to Shirdi Sai Nath, we had about ten great Gurus.
cho đến Shirdi Sai Nath, chúng ta đã có khoảng mười vị Đạo sư vĩ đại.
Now we have so many here sitting down, they are all Gurus
Bây giờ chúng ta có rất nhiều người đang ngồi đây, họ đều là những Đạo sư
and they have to behave like Gurus and they have to do the job of great Gurus.
và họ phải hành xử như những Đạo sư và họ phải làm công việc của những Đạo sư vĩ đại.
And this is what today we have to see if we can develop that gravity within ourselves
Và đây là điều mà hôm nay chúng ta phải xem liệu chúng ta có thể phát triển sức hút đó trong chính mình
and understanding within ourselves. When that peace resides within you,
và sự thấu hiểu trong chính mình. Khi sự bình yên đó ngự trị trong các con,
the joy of becoming Sahaja Yogis will be really felt,
niềm vui sướng khi trở thành Hành giả Sahaja sẽ thực sự được cảm nhận,
will be really understood and will be enjoyed by all of you.
sẽ thực sự được thấu hiểu và sẽ được tất cả các con thưởng thức.
May God bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Here is a symbol of a dog because the Guru always carries a dog
Đây là biểu tượng của một con chó vì Đạo sư luôn mang theo một con chó
because he is the one who knows only one master.
bởi vì nó là người chỉ biết một chủ nhân duy nhất.
And this is the disciple principle of the Guru.
Và đây là nguyên lý đệ tử của Đạo sư.
So the disciple principle is like a dog, who guards the Guru,
Vì vậy, nguyên lý đệ tử giống như một con chó, người bảo vệ Đạo sư,
who shows complete devotion and dedication and all the time on the watch
người thể hiện sự tận tâm và cống hiến hoàn toàn và luôn luôn canh chừng
that wrong type of people should not come to the Guru.
để những người xấu không đến gần Đạo sư.
But on the contrary, I think sometimes in Sahaja Yoga
Nhưng ngược lại, Ta nghĩ đôi khi trong Sahaja Yoga
people always bring wrong type of people to Me.
mọi người luôn mang những người xấu đến với Ta.
It watches and it knows, it has such discretion.
Nó quan sát và nó biết, nó có sự thận trọng như vậy.
It knows what to do and how to behave.
Nó biết phải làm gì và cư xử như thế nào.
This is what is the symbol of a disciple
Đây là biểu tượng của một người đệ tử
and so this symbol has to be understood by all of you.
và vì vậy biểu tượng này phải được tất cả các con thấu hiểu.
Now for the puja today you sit in a very surrendering mood
Bây giờ cho Lễ Puja hôm nay, các con hãy ngồi trong một tâm trạng rất phó thác
so that this principle awakens within you.
để nguyên lý này thức tỉnh bên trong các con.
Nobody should try to raise the Kundalini or do anything,
Không ai nên cố gắng đưa Kundalini đi lên hay làm bất cứ điều gì,
everything will work out smoothly and nicely and nobody should stand up.
mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ và tốt đẹp và không ai nên đứng dậy.
Everybody should be seated, whichever way you like.
Mọi người nên ngồi, theo bất kỳ cách nào các con thích.
That's important because as I said this is the gravity, to settle down, to settle down.
Điều đó quan trọng bởi vì như Ta đã nói đây là sức hút, để ổn định, để ổn định.
That's very important, as we call Gruhastha means the one who settles in the household
Điều đó rất quan trọng, như chúng ta gọi Gruhastha có nghĩa là người ổn định trong gia đình
is the Gruhastha or we call it in Indian language as the baithak,
là Gruhastha hoặc chúng ta gọi nó trong tiếng Ấn Độ là baithak,
is the sitting capacity, how much you can sit down on things.
là khả năng ngồi, các con có thể ngồi trên mọi thứ bao lâu.
This child, you better ask the child to go away. Whose child is this one?
Đứa trẻ này, con nên bảo đứa trẻ đi ra ngoài. Đứa trẻ này là của ai?
Is very disturbing… one second to that child, yes.
Rất phiền... một giây cho đứa trẻ đó, vâng.
Just speak him up, that’s all, he’s the disturbing one … I don't know...
Chỉ cần nói với nó, thế thôi, nó là đứa gây rối... Ta không biết...
Let him sit outside, then he will be alright. He’s alright.
Hãy để nó ngồi bên ngoài, rồi nó sẽ ổn thôi. Nó ổn rồi.
Sometimes something goes wrong with them, you see…
Đôi khi có điều gì đó không ổn với chúng, các con thấy đấy…
These two girls - they should pay attention. Children should not...
Hai cô gái này - họ nên chú ý. Trẻ em không nên...
These two girls there - they should pay attention, that’s important,
Hai cô gái ở đó - họ nên chú ý, điều đó quan trọng,
because that’s how they are going to be helped.
bởi vì đó là cách họ sẽ được giúp đỡ.
Now for the puja, Arneau if you come here, I’ll be happy, because… Arneau?
Bây giờ cho Lễ Puja, Arneau nếu con đến đây, Ta sẽ rất vui, bởi vì... Arneau?
I’ll tell you how, what to do about these musicians.
Ta sẽ nói cho con biết cách, phải làm gì với những nhạc sĩ này.
So let the musicians join that side all of them who have to sing,
Vậy hãy để các nhạc sĩ tham gia vào phía bên đó, tất cả những người phải hát,
for the puja mantras and everything. You come so you can guide them.
cho các câu thần chú của Lễ Puja và mọi thứ. Con đến để có thể hướng dẫn họ.
(To the pujari) Now you have to get people from Barcelona (?).
(Nói với pujari) Bây giờ con phải mời những người từ Barcelona (?).